git init 建立仓库

ls -ah 看见完整目录

git add 文件名

git commit -m ""描述

git status 查看状态

git diff 看看和之前有什么不同

git log --pretty=oneline

git reset --hard HEAD^ 回到上一个版本

git reset --hard 去到指定版本

git reflog 记录每一次命令

工作区（Working Directory）

就是你在电脑里能看到的目录，比如我的文件夹就是一个工作区：

版本库（Repository）

工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。

Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，

还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。

管理修改

如果你修改了，但是没有add到暂存区，这时候你commit 的是暂存区的，之前的修改并没有提交


撤销修改


场景一： 当你该乱了工作区某文件的内容，想直接丢弃修改时候，用 git checkout --file

场景二： 当你该乱了工作区某个文件时候，还添加到了暂存区，

第一步骤，git reset HEAD file 

回到场景一

场景三，已经提交了不合适的修改到版本库，版本退回， git reset --hard 去到指定版本

前提是没有推送到远程库。

误删除

git checkout 用版本库里面的替换工作区中的，无论删除还是修改，一键还原

如果一个文件被提交到版本库中，那么永远不需要担心误删除，

git checkout --file

git rm 用来删除一个文件，将版本库中也删除掉

远程库： 就是服务器中的库

关联一个远程库，使用 git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git


origin 是远程库的名字，后边是本地路径

关联后，使用 git push -u origin master 第一次推送 master 分支的所有内容

此后，每次本地提交后，就可以 git push origin master 提交最新修改； 去掉一个u

克隆一个远程库到本地
 
git clone git@gitbhub.com:michaelliao/gitskill,git


6 分支管理:你的工作不影响别人，多好呀！！！

1 创建与合并分支

查看分支： git branch

创建分支： git branch name

切换分支： git checkout 名字

创建+切换 git checkout -b name

合并某分支到当前分支 git merge name

删除分支： git branch -d name

当git 无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突，解决冲突后，再提交，合并完成，

用 git log --graph 命令可以看到分支合并图

git log --graph --pretty=oneline -- abbrev-commit 

合并分支时，加上 --no-ff 参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来做过合并，而fast forward 合并就看不出来曾经做过合并


Bug 分支


git stash 把当前工作现场储藏起来，等以后恢复现场后继续工作

假如bug 在master上，就从master上创建临时分支，

git checkout master  切换分支到master

git checkout -b issue-101  从master 上切换分支到issue-101

git add readme.txt  修改好后添加到暂存区

git commit -m "fix bug 101"  提交

git checkout master   再切换到master 分支

git merge --no-ff -m 'merge bug fix 101" issue-101  合并分支到master上面

git branch -d issue-101 删除临时分支

git checkout dev  bug已经解决，切换到之前工作的dev分支

git stash list 查看你的存储起来的列表

回复之前，

方法一：

git stash apply 恢复，但是恢复后，stash 内容并不删除，你需要git stash drop 来删除

方法二：git stash pop ，恢复的同时把stash 内容也删除了


开发一个新功能，最好新建一个分支

如果新分支没有合并，就想删除，可以用命令

git branch -D name 

多人协作

查看远程分支信息 git remote -v 

本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的

从本地推送分支，使用 git push origin branch-name 如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交

如果合并有冲突，解决冲突，并在本地提交

没有冲突或者解决冲突，git push origin branch-name

git pull 之后提示“no tracking information” ，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，

用命令

git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name


git checkout -b dev origin/dev

git commit -m "add /usr/bin/env"

git push origin dev










